意为濒危物种少女。
该词汇来源于介绍濒危野生动物情报的书籍《【英】Red Data Book》 简称《RDB》
她拥有独一无二的神奇力量 是全世界人类都梦想得到的存在
君の声が呼び合うその光へ
汝声萦　向此辉
「RDG レッドデータガール」
薄絹越しに今 世界を見つめてる
隔轻罗以望尘世
飛べない籠の中 羽を縮めて
陷囹圄而惧鼓翅
風渡る森へと 咲き継ぐ花たちの
源风去　蹊入林间花缭乱
呼吸を真似して 羽をそっと揺らせば
效花息　悄然奋翼迎风上
ほら 君の声が
豁然兮　闻汝歌声若醍醐
固く閉じたままうずくまる
灼灼明矣拨云雾
この足元照らすよ
光耀此身
刻まれた未来が遠く 見えない場所でも
前路遥遥也无畏 只缘春时指可及
---OP---
恐れを脱ぎ捨てて 君の元へ
来事冥冥犹不闵 唯寄思怀向汝心
触れ合わなくても伝わる確かな想いが
心有灵犀不言传 红豆相思最不渝
何度でも向かう強さになる
千锤百炼终无悔 愿令冰心比金坚
変わってゆくために
浴烈火 脱胎骨
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：童话  苍星石  日听校对：木落 翻译：低音子 AYA  校对：有明の月   时间轴：花开  压制：娜夏
鈴原さん　こいつが真澄
铃原 这是真澄
こ　こんばんは　真澄　君
晚 晚上好 真澄…君？
よろしくね
你好
見える人に見てもらうのはいつでも大歓迎だよ
我很开心你们能看见我
おしゃれした甲斐があるもん
没浪费我精心打扮一番
それがおしゃれかよ
这还叫打扮啊
鳳城に来て　鳳城の制服を着るのは当たり前じゃん
来凤城当然就要穿凤城的制服咯
当たり前で　どうして女子の制服なんだよ
可为什么要穿女式的
真澄って　どんなふうに見える
在你看来真澄是什么样的
こっちのほうがかわいいからでしょうか
因为这样子比较可爱啊
式神と違うか
和式神不一样吗
お前な　俺に瓜二つだってことを　胆に銘じて考えろよ
你给我记住你跟我是一个模子
全然違う
完全不一样
ここで待ってればいいから
我们在这里等着就好
呼び出しなら　もうかけてある
我已经把他们喊出来了
あちらが格下だもん　俺が来いって言えば来るしかないよ
以他们的级别 我召唤他们怎敢不来
消えたんじゃなかったんだ
原来没有消失啊
つまらない顔ぶれだね
还真是无用的组合
相楽も案外利口じゃないな
没想到相乐也这么不识趣
僕の優位は覆せないって言い置いたのに
不是说过吗 你是无法扭转我的优势地位的
今回はギャラリーだから
这次我只是观众
話があるのは　宗田だよ
有话和你说的 是宗田
弟君か　宗田真響のことはお気の毒だったね
是弟弟啊 对宗田真响的事我也感到抱歉
だけど　勝手に手を出したのは彼女のほうだ
不过 谁让她多管闲事了
あんたさ　人に呪いをかけるのが楽しいわけ
你啊 在别人身上施诅咒觉得很好玩吗
呪い
诅咒？
影響力だと言ってほしいね
我更愿意把它称为影响力
アクシデントがあったのは　僕への害意が跳ね返ったものだろう
发生意外只是对我恶意的反弹罢了
笑わせる
真是可笑
真響が傷ついたからには　こちらも黙ってはいられない
既然真响受伤了 我们就不能袖手旁观
黙っていられなかったらどうするって
不袖手旁观那你能怎样
君ら兄弟に式神の相手が無理だ
你们姐弟俩是对付不了式神的
君らについているものがいることは　僕も知ってる
我也知道有东西依附在你们身上
けれども　式の縛りもなしに使える気になっているんじゃないだろうね
你们不会是想要不靠束缚式就使用它们吧
人間のほうは食われるぞ
这样你们会反噬哦
使おうなんて思ってないよ
我们没想过要使用
お前みたいに動物を殺して　その念を縛るなんて術
像你这样的把动物杀掉然后束缚他们怨念的术
浅はかなヒューマニズムだな
真是肤浅的人道主义
違う　複雑なことが嫌いなだけだ
不对 我只是讨厌复杂的事情而已
殴ってやりたい奴がいたら　殴るだけなんだよ
有想要揍一顿的家伙 去揍他就好了
野蛮だな
真是野蛮啊
知らないよ　どうなっても
我才不管那么多
急急如律令
行け　あいつの術を破ってこい
去吧 把那家伙的术破掉
バカな　式を解いたのか
怎么会！被破了
なんてことをした
你干了什么
いきなり野放しにしたら　僕にも手に負えないんだぞ
你这样突然释放了他们 就算是我也束手无策啊
生き物の恨みを　無駄に作り出すなよ
不要随便制造动物的怨恨
いつかは消せない大きさになって
如果有一天累积到了无法消除的程度
使い手が死んでも残ることになるぞ
即使利用者死了 它们依然会存留下来
死ぬなら君だ
死的是你
あいつらは式を解いた人物を狙うんだ
它们会对释放者穷追不舍
へえ　そうなんだ
是嘛
こうしんしてくれ
帮我降服它们
頼むから
求你了
俺　そんなの知らないもん
我才不管那么多
勘弁してくれよ
饶了我吧
食われたほうは　こいつらのためにもいいんだ
就算被反噬 对于它们来说也是好的
人間じゃない
不是人
人間じゃないのか　君は
你不是人类
今頃気づいた
你现在才发现么
言っておくけど　これは真夏の意思だから
我先说明 这是真夏的意志
ああ俺　真澄って言うんだけど　ね
啊 不过我叫真澄
俺たち兄弟が同じ条件で俺たちだってこと
我们俩是对等的 所以才是兄弟
体で覚えといてね
你用身体好好记住
あんたの式神と違うのは　こういうところなんだよ
我们和你的式神是不一样的
おいしいところを譲るのが　あいつと付き合うコツなんだ
把甜头都留给他 是和这家伙的相处之道
真澄だって　怒ってるんだ
真澄是真的生气了
好きにやらせとくさ
就随着他吧
寝顔を見るだけでもいいんだ
让我看看她的睡颜也好啊
包帯　取れたんだね
绷带取下来了呢
ああ　大した怪我じゃなかったし
嗯 也不是什么重伤
宗田に詫びを入れるか　サイトの閉鎖かと迫ったら
让他选择是向宗田道歉或是关闭网站
高柳はサイトの閉鎖を選んだよ
高柳选择了关闭网站
そうなんだ
这样啊
生徒会役員選挙は　信任投票だけになるだろうな
学生会人员的选举 就会变成真正的信任投票了
今副会長をやってる如月さんが会長に立候補するって話だ
副会长如月 成了会长候选人了
立候補を諦めたんだ　高柳君
高柳君他 放弃了候选机会啊
三つ子のおかげで　鼻っ柱は相当折れただろう
托宗田家的三胞胎的福 他的鼻梁可是歪了不少
すごかったね　宗田さんたち
宗田家的人真厉害呢
式神と神霊は違うって
我想我终于明白了
私にもよく分かったと思う
式神和神灵的区别
どういう風に
怎样？
神霊は清らかで　自由な感じ
神灵是清澈的自由的
私　この学園に来てよかった
我 来了这个学园真是太好了
自分が特別おかしな人間じゃないかってずっとつらかったけど
以前总觉得自己是异类 很是煎熬
真響さんたちのほうがずっと特別だった
但是真响他们比我更特别
でも　そのことでくよくよ悩んだりしていないし
却没有因此而愁眉不展
もっと見習おうと思っているの
我要更多地向他们学习
仲良くなれたんだな　お前たち
你们感情不错嘛
よかったじゃないか
这不是很好嘛
前から友達がほしかったんだろう
你以前一直都想要有朋友
宗田たちが奥の手を見せてもいいと思ったのは
宗田他们把自己的秘密展现出来了
よくよくのことだな
这是件好事情
その友達をなくしたくなかったら
如果不想失去朋友的话
絶対に姫神の話しをするなよ
就不要把姬神的事情告诉他们
どうして
诶 为什么
宗田は　俺が術者として大したことないのを知っている
宗田是因为知道我是个没什么了不起的术者
だからこそ仲間にできると思っているんだ
才和我做朋友的
鈴原のことも俺のパートナー枠だと思っているように
要让他们以为你是我的搭档
でも　隠し立てしたらいけないんじゃ
但是 故意隐瞒也不好吧…
別にいいんじゃないか
有什么不好
俺が無能だから　有利な立場に立つことくらい
我很无能 所以至少该制造有利的立场
つまり　パートナーと見られてもかまわないってこと
这么说 我被看成是搭档也无所谓
あれって　深行君ってこと　あるのかな
话说 那个时候推开我的是深行吧
修行したくらいで　俺にあいつらを超えられるとは思わない
就算认真修行 我也不觉得自己能超越那些家伙
それに　タイプで言うと　俺は宗田よりも高柳のほうに近いんだよ
如果说到类型 比起宗田我更像高柳
でも　高柳のこと　確か
但是高柳的话…
そうだよ　むかつく
不错 很让人火大
よく分からない
我不太明白
鈴原はわからなくていいよ
铃原不明白也没关系
私　わかりたいもん　相楽君が何を考えているか
但是我想知道
もっと知りたいと思っているし
相乐君到底在想什么 我想知道更多
今考えているのは　消えたリカルドを学園がどう扱うのか
我现在在想
ということかな
学校要怎样解释那个消失的里加路德
急な帰国とか　そんな話になるんだろうが
应该是说他突然归国之类的吧
SМＦ
SMF
SМＦって　聞いているか
你听说过SMF吗
ううん　知らない　なんなのそれ
不知道
俺も詳しくは知らない
我也不太清楚
だが
不过…
姫と小姓がお揃いで何をしている
公主和侍从一起在干什么呢
秘密会議
秘密会议吗
相楽さん　学校訪問なんですか
相乐先生来参观学校吗
いや　今日から学校関係者だよ
不是 从今天开始 我就是学校的工作人员了
非常勤講師
当客座讲师
客座讲师
ふざけて　どうしてそこまで節操のないまねができるんだ
别开玩笑了 为什么要干这么没节操的事情
まともな就職もしないで
不好好去找工作
必要とされる場面にいるだけだよ　私は
我只是在需要的时候出现而已
姫をお守りするのは　本物の騎士だ
保护公主 该是货真价实的骑士
そこにいる小姓ではなくてね
才不是侍从
ばかばかしい　もうたくさんだ
像个傻瓜一样 我受够了
俺は下僕じゃないし　お前を見るのはまっぴらだ
我又不是侍从 再也不想看到你了
相楽く…
相乐君…
マサチューセッツ工科大にいたんだって
听说是麻省理工大学毕业的
雑誌モデルをしたこともあるんだって
还当过杂志模特呢
大使館に友達がいるんだって
在大使馆也有朋友
気功ができるんだって
好像还会气功呢
相楽君
相乐君
あのね　聞きたかったんだけど
那个 我一直想问你
相楽先生のこと　親子って知られたときに
要是别人知道你和相乐老师是父子
どうすればいいかとか
该怎么办才好呢
先生のことは先生に聞けよ
和老师有关的事情就去问老师
なかなか話す機会がないし
可是很难搭上话…
姫を守ると言ってるんだから　遠慮することないじゃないか
他都说了会保护你 你也不用客气
相楽君に聞いているの
我是在问你
どう思っているか　知りたいから
我想知道你是怎么想的
そんなに聞きたければ言うが
如果你这么想知道的话我就说了
俺に話しかけるなって思っている
我在想 你不要再跟我说话
ああいうやつと手を組んでいると思われることだけは
我想尽量避免
免れたいんだ
跟那家伙扯上关系
鈴原と一緒にいることで　同じ仲間とは見られたくない
我也不想和你在一起 被认为是你的同伴
ええと
那个…
あっ　如月さん
如月同学
あら　相楽くん　どぅしたの
相乐君 怎么了
先日の話　俺も参加させてください　生徒会執行部
我之前提过的 请让我也加入学生会的执行部
それは嬉しいな　ありがとう
我很高兴 谢谢你
お役に立てるかどうかはしりませんが
我也不知道能不能帮上忙
別に何も失くしたわけじゃない
并不是失去了什么
同じ立場になんてなれるはずもなかった
因为我们从来不在一个立场
一人だった　最初から
我从一开始  就是孤身一人
この間の小テストを返すよ
现在发上次小测的卷子
周六早上 请前往高尾山
何のために私を鳳城学園へ入れたんです
让我进凤城学园是出于什么目的
相楽さんも先生になってまでここにいるのはどうして
相乐先生你又为何不惜已老师的身份留在这里
一つの試みなんだよ
这是我们的一个尝试
君たちが学園に集められているのはね
将你们汇集到这所学园
未来のために
是为了将来
真に保護するべき人材を探す試み
试图寻找真正需要保护的人才
今はその準備段階で　人的世界遺産の認定のようなものだ
现在是这项计划的准备阶段 好比是认定人类世界遗产
意味がよく分からないんですけど
那是什么意思
つまりね　神霊と接することのできる人間は
就是说 能够与神灵沟通的人类
今では絶滅危倶種になっているということだよ
现已濒临灭绝
彼らとの直接対話を　人間が全く持てなくなった時
而当人类完全失去与神灵沟通的能力时
我々はおそらく地球環境から弾き出される
我们恐怕将难以存活下去
それを未然に防ぐためのプロジェクトなんだよ
这项计划就是用于防患于未然的
その試みの環境にストレスがなく
当这个尝试得到外界环境的认可
公平且つ健全に保たれていれば
并得以公平且健全地进行下去时
私はすぐにも退散するよ
我就会立刻离开
相楽さん　どうして深行くんと仲が悪いんです
相乐先生 你和深行君为什么关系不好呢
どうしてと言われてもね
这该怎么说呢
泉水子に関することなら　もう何一つ強制してないよ
不过 与你有关的事 我已经不再强迫他去做了
でも　深行くんのことを小姓って
可是 你说深行君是侍从
ジョークの一つくらい受け流せないと
玩笑而已 不要当真
あの　記念写真　いいですか
请问 可以一起照张相吗
いいですよ
没问题
何よ　それ　本気？
什么 你是认真的么
どういうつもりで誘ってるの
来找我是什么目的
宗田は高等部に名が響いていたし　周りへの影響力が違う
宗田你在高中部也是出了名的人物 影响力他人无法比拟
そんなこと言って　相楽の狙いは何
相乐 你这话里打的什么鬼主意
あっ　泉水子ちゃん
啊 泉水子
今生徒会執行部に誘われちゃって　ちょっと相談に乗ってほしいの
学生会执行部拉我入会 正想找你商量下呢
私　これ　先生に届けないと
我 得把这个拿给老师
泉水子ちゃん
泉水子？
あっ　天気雨だ
啊 是太阳雨
梓弓
（注：出自《万叶集》第十一卷（2640））
引きみ緩へみ
引見弛見
一人で気を取り直すことくらいできる
我可以自己振作起来的
自分自身の声を聞こう
倾听自己的声音吧
誰がどう思っているかと　そればかりを気にせずに
切勿为他人的想法所左右
来ずは来ず
不来者不来
鈴原さん　よね
你是铃原同学吧
はい
是的
新生徒会長の如月·ジーン·仄香です
我是新任学生会会长 如月·珍·仄香
あの
那个
今　ここで日舞のお稽古をしていたところなの
我们正在进行日本舞的练习
よかったら来てみない
要不要进来看一看
ちょうどあなたに紹介したい人もいるし
正好也想向你引荐一个人
相楽くん
相乐君
神崎先輩　何ですか
什么事 神崎学姐
鈴原泉水子って　君のパートナー枠で入ってきた子だよね
铃原泉水子 她是以你的搭档身份转来的吧
どういう子
什么来历的女孩子啊
見たまんまです
如你所见
前生徒会長が興味を持つような奴じゃないですよ
不是个能让前学生会长感兴趣的家伙
分かんないのよねぇ
真是搞不懂啊
どうして高柳一条や宗田真響でなく　鈴原泉水子なのか
怎么不是高柳一条或者宗田真响 而是铃原泉水子呢
こんにちは　はじめまして
你好 初次见面
村上穂高先輩はね　梨園　歌舞伎のお家柄なの
村上穗高学长啊 出身梨园 歌舞伎世家呢
それで　出席日数不足で留年したのだけれどね
也因此出勤不够留了级
初代生徒会長も務めたのよ
还曾任第一届学生会会长哦
影の生徒会長が興味を持っているらしいの
据说幕后的学生会会长对她很感兴趣呢
影のって
幕后？
何者なんですか
那是何方神圣
さあ　大変な影響力を持つ人物だということは確かね
谁知道呢 至少可以肯定是个非常有影响力的人物
実質　本当の生徒会長は変わってはいないのよ
实质上 真正的学生会会长从未变过呢
お神楽が舞えるんでしょう　鈴原さん
铃原同学 你会神乐舞吧
さわりだけでも見てみたいな
真想见识一下 跳一段也好啊
とんでもない　とても無理です
您过奖了 我不行的
なぜ
为什么
笑われるから
怕被人笑话
それとも　自分をこういう者だと知りたいとは思わないから
还是不想了解真正的自我
仄香と君は同類だよ
仄香与你一样
踊りの身振りに込められるものを内面に持っているのに
体内虽蕴藏着舞者的风范
なかなか殻を破れない
却难以冲破束缚 将之展现出来
鈴原さん　化粧したことはある
铃原同学 你化过妆么
舞台化粧には意味があるんだよ
舞台彩妆是有它的意义的
顔を彩ることは呪いに近いんだ
上妆好比咒术
人は顔が違うと　違った境地になれるんだよ
妆容不同 心境也会随之一变
気持ちを自由にしてごらん
试着放开自己
君にはもう見られるための顔があるんだから
你早已拥有可以示人的面容
ごめんなさい　ここでは舞えない
对不起 在这里我做不到
舞えるようになりたいのに
虽然我也很想做到
髪も解いてみる
要不要把头发也散下来
何してんだ　こんな所で
你在这里干什么
相楽
相乐
村上穂高先輩ですね
您是村上穗高学长吧
執行部一年　相楽です
我是执行部部员 一年级的相乐
先輩　鈴原のことを知ってましたね
学长 您之前就知道铃原了吧
いけないことかな　これでも判定者の一人なんでね
不可以么 再怎么说我也是判定者之一嘛
審神者の力を持っているということだよ
也就是拥有审神者的力量
やめてもらえませんか　鈴原におかしな強制をするのを
能否请您不要强迫铃原做这些荒唐的事
この場を阻止する権利など　君にはあるの
你有权利阻止么
あると思います
我认为我有
うそ
胡说
パートナー枠だろ
我们不是搭档么
話しかけるなって言ったくせに
明明是你不让我跟你讲话的
仲間だと見られたくないって
说不愿意被别人当成我的同伴
ああ　言ったよ
啊 我是说了
だからって　どこに顔を突っ込んでいるんだよ
可谁让你跑到这儿来了啊
まだ魂胆が分かっているぶん　雪政の方がましじゃないか
连对方的虚实都没摸清 还不如投靠雪政呢
深行くんがへそ曲がりだから　こういうことになっているんじゃない
还不是因为你脾气倔 才变成这样的嘛
何よ　あなたたち　痴話喧嘩
你们搞什么呢 小两口拌嘴么
ちがっ
才不是…
そうか　私　ずっと深行くんに言いたいことがあって
原来 我有话一直想对深行君说
でも言えなくて　今　やっと
可一直没能说出口 刚才才终于…
やばい
不好
ここにはどうやら結界もないようだ
这里似乎没有结界啊
そなたには遠い過去に会ったことがある
我与你在遥远的过去曾有一面之缘
何百年か前　今でも私に会いたかったの
几百年后的现在 你依然切望与我相见么
芸能の神はいつの時代も翁であって　私ではない
无论何时 技艺之神都是翁 而非我
それに　判定者はそなたではない
况且 你并非判定者
選ぶのは泉水子だ
选择权在泉水子手中
相楽深行　今では名を覚えた
相乐深行 这次我记着这个名字了
この手をお取り
握住这只手
そなたにはしてほしいことがある
有件事要托付于你
私を生じさせないで
不要让我现身于世
泉水子を姫神にしてはならぬ
不得让泉水子成为姬神
どういうことです
这是什么意思
このままでは人は滅んでしまうだろう
这样下去人类将会走向灭亡
私がそうしてしまうから
因为我期望如此
誰かが私を呼ぶの
有人在呼唤我
どこかで私を呼ぶ
在某处呼唤我
遠くから近づいてる
温柔的声音
優しい響き
从远方传来
心　動き出して
心为之而动
一つ　教えて
请告诉我
この切ない予感の前で
这悲伤的预感将是否成真
まだ知らずにいた
未曾知晓的心愿
思いが広がりかけてるの
渐渐浮现
夢見ていた自由に
一直有个梦
戸惑いがちのまま
梦中迷惘 而充满自由
小さな声で願う
轻声许下愿望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相视而笑
では　協定を守ってもらえますね
那么 请您遵守这个约定
その代わり　先輩には何も隠さないことにします
我们也会对学长毫无隐瞒
分かった　確かに秘匿のしがいはありそうだ
好的 的确有保密的价值
それじゃ　連れて帰りますから
那我就带她先告辞了
鈴原さん
铃原同学
私に相談したくなったら　遠慮なくまた来ていいんだよ
有什么事情的话 尽管来找我商量吧
ただし　君一人でね
不过 要一个人来哦
私　何をしたの
我做了什么
お前は思い出すのに時間が掛かるんだっけ
对了 你回想起来需要点时间
髪を編むから　先に行って
我要梳头发 你先走吧
俺に期待するなよ　鈴原
不要对我有所期待 铃原
自分でも分かっている
我自己也心知肚明
手いっぱいで　誰かを支えられる人間になれていないことくらい
自身难保的我 根本没有余力保护别人
うん　知ってる　期待なんかしてない
嗯 我知道 我没有期待什么
この先に確信が持てないんだ
对将来的事情 我没有任何把握
自分がどうすればいいかも　何に向いているのかも
也不知道自己应该何去何从 该如何是好
私だって　先のことなど　分からない
我也不确定今后会发生什么
誰にも頼らず　一人で歩けたらいいと思う
所以我想只要能不依靠他人 独立前行就够了
だけど　それでも
可是 即便如此
来てくれたよね
你还是赶来了呢
鈴原　口が赤い
铃原 嘴唇太红了
初上容妆